'Kerajaan Angga.'
Saya istrimu.
Itu sebabnya adalah tugasku
untuk menghentikanmu
ketika Anda menuju
ke jalan yang salah.
Saya belum memberikan
hak kepada siapa pun
untuk datang di antara
temanku dan aku.
Tidak juga dengan nilai-nilai saya
tidak pula pada istriku.
Matahari mungkin terbit di barat.
Ibu Pertiwi mungkin
tidak lagi subur.
Tapi aku tidak akan pernah
bisa meninggalkan temanku.
Karn, konsekuensi dari perang ini..
- Konsekuensinya
perang tidak penting!
Karna.
Anda tahu betul apa yang
benar dan apa yang salah.
Dan Anda juga tahu
jalan yang Anda pilih
bukanlah jalan kebenaran.
Namun Anda memilih
untuk menempuh jalan ini!
Hubungan antara
saya dan teman saya
tidak bergantung pada
kebenaran dan ketidakbenaran.
Itu hanya cinta.
Cinta yang tidak dapat binasa.
Cinta ini begitu kuat
bahkan aku pun tidak penting
bagimu jika menyangkut Duryodhana!
Kenapa begitu, Karna?
Apa hubungan
paling murni di dunia?
Yang paling tidak mementingkan diri sendiri?
Hubungan antara seorang ibu dan seorang anak.
- Benar?
Tapi aku adalah anak yang bernasib buruk
ibu siapa
meninggalkannya saat lahir.
Dia membiarkanku
hanyut di Sungai Gangga.
Dia bahkan tidak peduli
apa yang akan terjadi padaku.
Apakah saya akan hidup
tanpa ASI atau tidak..
Ibuku meninggalkanku.
Masyarakat mengucilkan
saya dengan menelepon saya
anak seorang kusir.
Guru saya menolak saya.
Saya tidak menerima apa pun selain
penolakan ke mana pun saya pergi.
Kamu tahu itu.
Anda menyaksikan
bagaimana saya dikucilkan.
Anda melihat bagaimana mereka bertanya
hakku untuk bersaing
melawan para pangeran.
'Putra seorang kusir
akan menantang Arjun!'
Bagaimana seseorang dari kasta
yang lebih rendah bisa dihormati?
Orang yang menghormati saya
terlepas dari latar belakang saya
adalah Duryodana.
'Seandainya saja seorang Kshatriya
dapat berpartisipasi dalam kompetisi ini'
'kalau begitu aku akan
memberikan Karn kerajaanku'
'dan menyatakan dia sebagai raja.'
Orang yang menerima
anak seorang kusir
adalah Duryodana.
'Wahai Karn yang pemberani.'
'Aku memberimu
persahabatanku beserta takhta'
'Kerajaan Angga sebagai hadiah.'
Orang yang menganggap
kemampuanku penting, bukan kastaku
adalah Duryodana.
Orang yang makan bersamaku
dan mengangkatku menjadi raja
agar aku bisa setara
dengan para Ksatria
agar aku bisa setara dengan mereka..
Itu adalah Duryodana.
Dan aku hanya ingin memintamu
itu tidak terjadi antara
temanku, Duryodana, dan aku.
Mohon maafkan aku, Karna.
Bukan niatku untuk
menyakiti perasaanmu.
Saya hanya melakukan
satu upaya terakhir
untuk menghentikan perang ini.
Itu di luar kendali kami, Uruvi.
Kami hanya bisa mengontrol
siapa yang kami dukung
siapa yang akan didukung
oleh keluargamu dan Pukeya.
Tidak, Anda tidak perlu memikul
beban ini pada diri Anda sendiri.
Kesetiaanku terhadap Duryodhana
adalah hal yang berbeda.
Tapi Anda bisa mengambil
keputusan sendiri.
Jika menurutmu benar, kamu
bisa bertanya pada ayahmu
apakah dia akan menjadi sekutu
kita dalam perang ini atau tidak.
'Pukeya.'
Anakku, aku mengerti
bahwa kamu di sini
atas nama suamimu
dengan usulan agar ayahmu
menjadi sekutu Duryodana
dan itu benar juga..
Kami harus bersama kerabat
kami, apa pun yang terjadi.
Tapi apakah itu
tindakan yang benar?
Baginda Bisma, Vidur,
Guru Dronacharya..
Mereka tidak berdaya.
Tapi kami tidak punya
kewajiban apa pun.
Kita harus mendukung kebenaran.
Dan kebenarannya adalah
yang selalu direbut oleh Korawa
hak para Pandawa.
Mereka diasingkan,
mereka ditipu dalam perjudian
mereka menganiaya
Drupadi dan bahkan mereka
mencoba membakarnya hidup-hidup!
Duryodana tidak pernah
memilih jalan kebenaran.
Jadi bagaimana..
Bagaimana kita bisa menjadi sekutunya?
Karn seharusnya tidak
mendukung Duryodana.
Anda adalah istrinya.
Buat dia sadar.
Bagaimana menurut ibu?
Bahwa saya tidak
mencoba meyakinkan dia?
Ibu, kamu tidak tahu.
Kesetiaan Karn terhadap Duryodana
berada pada level yang berbeda.
Cara dia terluka parah
karena ditinggalkan ibunya
cinta dan pengabdiannya
terhadap Duryodana sangat kuat.
Siapa yang bisa menjadi
ibu yang berhati batu
siapa yang meninggalkan Karn?
Dan mengapa dia meninggalkan Karn?
Seandainya dia tidak meninggalkannya
semua ini tidak akan terjadi.
Ini milikmu..
Nona Kunti!
'Tidak ada ibu yang seberuntung aku di dunia ini..'
- Tidak..
Uruvi, kamu tidak boleh
membaca surat orang lain!
Ibu, itu surat dari
Nyonya Kunti.
Itu sebabnya saya membacanya.
Sepertinya dia sangat sedih.
Meski menjadi ibu
dari lima pejuang hebat
mengapa dia menganggap
dirinya malang?
Kemungkinan besar akan terjadi perang.
Wajar jika setiap
ibu merasa gelisah.
Pergi.
Beristirahatlah di kamarmu.
'Pukeya.'
Aku terjatuh lemas
melihat dilema putriku.
Aku ingin memberitahunya
siapa ibu Karn.
Tapi bagaimana aku bisa
mengungkap rahasia sebesar itu?
Uruvi!
Kamu di sini!
Anda belum tidur malam ini?
Anda harus berangkat
besok pagi, bukan?
Ibu, aku melihat semuanya
dan mendengar semuanya juga.
Ibu tahukah ibu siapa
ibu kandung Karn?
Katakan padaku, ibu.
Siapakah ibu kandung Karn?
Siapa ibu yang malang itu
siapa yang meninggalkan Karn?
Siapakah ibu malang yang
begitu tidak berperasaan?
Kamu berada di bawah sumpahku, Ibu.
Beri tahu saya.
Anda bukan ibu yang malang.
- Tidak, anakku.
Jangan panggil dia
ibu yang malang!
Demi Tuhan, jangan
panggil dia seperti itu!
Baiklah.
Kalau begitu beritahu aku namanya.
Jika perang ini terjadi
itu akan menjadi bencana.
Karn akan melawan
keluarganya sendiri.
Orang-orang yang
akan dilawan Karn
adalah saudara laki-lakinya.
Mereka adalah saudara kandungnya.
Ya..
Kunti..
Kunti adalah ibu Karn!
Tapi, Ibu.. Nyonya Kunti..
Nona Kunti sangat penyayang!
Dia membesarkan
Pandawa agung sendirian.
Dia mencintai semua orang
tanpa mempertimbangkannya
apakah orang itu dekat
dengannya atau tidak!
Saya sendiri telah
merasakan kasih sayangnya.
Bagaimana bisa Nona
Kunti begitu kejam
dan menelantarkan bayi yang baru lahir?
Bagaimana mungkin, Bu?
Cinta yang tidak bisa ia
berikan kepada putra sulungnya
adalah apa yang telah dia
berikan kepada orang lain.
Dia berharap seperti dia
wanita lain akan
senang dia ditinggalkan
dan anak yang bernasib buruk
tanpa peduli siapa
dia sebenarnya.
Jika dia begitu
mengkhawatirkan Karn
kenapa dia meninggalkannya?
Siapa yang menghentikannya
untuk menerima Karn?
Dia tidak berdaya sama
seperti wanita lainnya!
Takut!
Takut pada masyarakat, takut
kehilangan harkat dan martabatnya..
Takut dimarahi..
Bertahun-tahun yang lalu
Resi Durvasa datang
ke istana ayah Kunti.
Kunti melayaninya dengan rajin.
Sage Durvasa senang
dengan pelayanannya
dan dia memberinya anugerah.
'Sage Durvasa memberimu
anugerah untuk dipanggil'
'Tuhan mana pun dan dapatkan anak dari-Nya!
- Ya!'
Kunti tidak tahu apa-apa
bahwa anugerah ini akan
menjadi kutukan baginya.
Innocent Kunti memanggil
Lord Surya secara tidak sengaja
karena penasaran.
'Kunti, kamu telah memanggilku.'
'Oleh karena itu, aku memberimu seorang
putra yang gagah berani, kuat, dan tampan'
'mengenakan baju besi dan
anting-anting emas yang tidak ada duanya.'
Dan Kunti melahirkan
Karn, putra Dewa Surya.
Kunti menjadi takut dan bertanya-tanya
bagaimana dia akan meyakinkan orang lain.
Bagaimana dia akan hidup
dengan cacat karakternya?
Bagaimana kabar ayahnya
mentolerir pencemaran
nama baik putrinya
bahwa dia menjadi seorang
ibu sebelum menikah?
Jadi, Kunti mengambil
keputusan yang sangat sulit.
Dan dia meninggalkan putranya.
'Tolong maafkan aku, anakku!'
'Aku menjadikan hidupmu kutukan'
'meskipun aku mendapatkanmu sebagai anugerah.'
'Tetapi aku tak berdaya, anakku..'
'Saya telah menjadi seorang
ibu sebelum menikah.'
'Aku tidak sekuat itu'
'bahwa aku bisa menerimamu
dan menghadapi masyarakat.'
Bahkan hari ini
dia tidak bisa tidur
karena keputusan itu.
Dia mempertaruhkan anaknya
untuk menjaga harga dirinya!
Bagaimana dia bisa?
Tidak, anakku.
Jangan terlalu kasar, Uruvi.
Kunti hanyalah seorang anak kecil.
Itu adalah kesalahan Sage
Durvasa dan Lord Surya
bahwa mereka memberikan anugerah
yang begitu kuat kepada seorang gadis lugu.
Soal Kunti, kamu belum tahu..
Dia membiarkan sebagian
dari cinta keibuannya
mengalir menyusuri Sungai
Gangga bersama anaknya.
Bahkan saat ini, dia sangat
menyayangi anaknya yang tak terlihat itu
itu yang dia katakan..
Dia sangat menyesali dosa yang dia lakukan.
- Cukup, Ibu.
Bahkan aku ingin menghentikan
Karn melakukan dosa apa pun.
Dalam perang ini, Karn tidak
hanya berperang melawan kebenaran
tetapi juga terhadap saudara-saudaranya.
Karna pasti tahu
siapa ibu kandungnya.
Tidak, anakku!  TIDAK!
Ya ibu.
Jika Karn mengetahui kebenarannya
perang mungkin akan dihentikan.
Aku harus menghentikan Karn
agar tidak menumpahkan darahnya
dari saudara laki-lakinya, Ibu.
Tidak, anakku!
Dengarkan aku.
Ibu!
Hanya Kunti yang berhak
mengatakan hal ini padanya.
Dan sampai dia memutuskan untuk melakukannya
Aku tidak akan membiarkanmu
menceritakan apa pun padanya.
Kalau begitu, biarlah..
Kemudian Nyonya Kunti sendiri yang akan
menceritakan kebenarannya kepada Karn.
Saatnya telah tiba.
'Kerajaan Angga.'
saya yakin
ketika seorang pejuang hebat sepertimu,
seorang veteran seperti Dronacharya
dan seorang kakek seperti
titan yang bertarung demi Korawa
Pandawa akan dikalahkan.
Aku bahkan bisa mendengar
terompet kemenangan, kawan.
Dengarkanlah, temanku!
Saya bisa mendengar pujiannya.
Dewa!  Beri aku tanda
kemenangan yang akan datang.
Berikan aku pertanda!
Kita pasti akan menang, kawan.
Bahkan para Dewa pun
mengisyaratkan hal yang sama.
Ini adalah sebuah tanda
tapi apakah itu menguntungkan
atau tidak menyenangkan..
Bagaimana kamu tahu
itu, Duryodhana sayang?
Apa yang membawamu ke sini hari ini?
Saya di sini untuk memperingatkan Anda.
Jangan bicara penuh
teka-teki, Vasudev.
Langsung saja ke intinya.
Duryodhana.. Kamu mengira begitu
selalu berbicara dalam teka-teki.
Itu sebabnya saya datang
untuk membujuk Anda.
Saya telah datang lagi
dengan usulan
perdamaian di hadapan Karn
yang sudah Anda tolak.
Karna.
Hanya Anda yang bisa
meyakinkan teman Anda sekarang.
Minta dia untuk memberikan
lima desa saja kepada Pandawa.
Perang dapat dihindari jika dia
memberi mereka lima desa saja.
Wahai putra Radha!  Kamu tahu
bahwa semua ini tidak benar.
Saya harap Anda akan melakukannya
mendukung apa yang benar.
Jangan lihat aku, temanku.
Anda dapat mundur jika Anda mau.
Tidak ada yang akan memaksamu.
Memberi mereka lima desa
adalah hal yang mustahil.
Aku tidak akan memberi
mereka sebidang pun tanah.
Apakah kita keluar sebagai
pemenang atau tidak
Saya tidak akan berkompromi.
Mohon maafkan saya, Vasudev.
Saya tidak bisa menerima lamaran Anda.
Dan sejauh
menyangkut kebenaran..
Tidak ada yang lebih tidak benar
daripada mengkhianati teman
selama masa-masa sulit.
Baiklah kalau begitu.
Salam, Vasudev.
Saya juga punya permintaan.
Dalam perang kebenaran ini
Saya ingin Anda mendukung
putra saya dan temannya.
aku percaya
bahwa partai yang Anda dukung
akan tampil sebagai pemenang.
Keputusan ini
sudah diambil
oleh sahabat putramu.
Duryodana mendatangiku
dan begitu pula Arjun.
Saya mengusulkan dukungan
saya kepada mereka berdua.
Jadi, Duryodana memilih pasukanku.
Dan dia membiarkan Arjun memilikiku.
Di satu sisi, itu benar..
Saya tidak akan
bertarung di medan perang.
Jadi, apa yang akan
dia lakukan padaku?
Dalam perang besar ini
Aku akan menjadi kusir Arjun.
Anda membuat kesalahan, teman saya.
Anda membuat kesalahan besar.
Artinya.. Artinya..
Itu berarti
kita ditakdirkan untuk kalah.
'Uruvi ingin aku mengatakan
yang sebenarnya.'
'Karn, penghinaan yang kamu
hadapi sendirian sampai saat ini..'
'Putra-putraku yang lain juga
akan menghadapi hal yang sama.'
'Itu sebabnya hanya kamu yang
harus menghadapi penghinaan itu, Karn.'